---
title: Nombre d'établissements employeurs et effectifs salariés du secteur privé, France entière x APE (2006-2020)
tagline: Nombre d'établissements employeurs et effectifs salariés du secteur privé, France entière x APE (2006-2020)
producer: urssaf
category: Public
is_open: 1 # -1 means API not open
account_link: https://pole-emploi.io/inscription
external_site: https://open.urssaf.fr/explore/dataset/nombre-detablissements-employeurs-et-effectifs-salaries-du-secteur-prive-france-/api/
partners:
  - urssaf
keywords:
  - Urssaf
doc_tech_external: https://open.urssaf.fr/explore/dataset/nombre-detablissements-employeurs-et-effectifs-salaries-du-secteur-prive-france-/api/
themes:
  - Emploi
kind:
  - API
from: urssaf
visits_2019: 1000
last_update: 02/08/2021
---

### A quoi sert l'API ?

<p>Nombre d'établissements employeurs et effectifs salariés en fin d'année, au niveau France entière x APE.<span style=\"font-size: 0.833rem;\"> </span><span style=\"font-family: Arial, sans-serif; font-size: 11pt;\">►</span><u style=\"font-size: 0.833rem; font-weight: bolder; font-family: inherit;\"><a href=\"https://open.urssaf.fr/explore/dataset/planning-de-mise-a-jour/\" target=\"_blank\">MISE A JOUR</a></u><span style=\"font-size: 0.833rem; font-weight: bolder; font-family: inherit;\"> : fin d'année + ~160 jours.</span></p><p style='font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, \"Segoe UI\", Roboto, Helvetica, Arial, sans-serif;'><span style=\"font-family: inherit;\"><u>Champ</u> : établissements employeurs du secteur privé, régime général.  <br/></span></p><u style=\"font-family: inherit;\">Source</u> : Urssaf<p></p><p></p><p><u>Méthodologie</u></p><p><b><u>Avertissement (20/01/2022)</u></b> :<b> </b>L’introduction\ndepuis mars 2015 de la Déclaration sociale nominative (DSN), qui se substitue\nnotamment au Bordereau récapitulatif de cotisations (BRC), modifie les\ninformations déclaratives nécessaires au calcul des indicateurs statistiques\nprésentés dans cette publication. La nouvelle source permet en effet le calcul\ndes effectifs des établissements à partir des données individuelles des\ncontrats alors que l’effectif agrégé de ces mêmes établissements,\nhistoriquement présent dans les BRC, demeurait transitoirement présent en DSN.\nL’intégration des données individuelles dans la chaîne de traitement\nstatistique des effectifs salariés, réalisée progressivement depuis 2016, a été\nfinalisée en juin 2021 à l’occasion de la publication des résultats du premier\ntrimestre 2021. Les données sur les effectifs sont désormais issues à 100 % de\nl’exploitation des données individuelles de la DSN (cf. <a href=\"https://www.urssaf.org/home/observatoire-economique/publications/acoss-stat/2021/acoss-stat-n325.html\" target=\"_blank\">Acoss Stat 325</a>). Compte tenu de ces modifications\nméthodologiques, des révisions plus significatives qu'habituellement, notamment\nen niveau, peuvent donc être observées sur les effectifs par rapport aux\ndonnées communiquées précédemment. Le présent jeu de données s’appuie sur les\ndonnées rafraîchies en décembre 2021 à l’occasion de la publication des\nchiffres du troisième trimestre 2021.</p>- Le nombre d'établissements comprend l'ensemble des <b>employeurs ayant déclaré une masse salariale au dernier mois de l'année </b>(avant\n la mise à jour du 20/01/2022, il comprenait l'ensemble des établissements \nayant déclaré une masse salariale au dernier trimestre de l'année).<p></p><p>- Les\n effectifs salariés sont mesurés en fin d'année. Un établissement peut \ndonc être dénombré avec 0 salarié si des salaires ont été versés au \ncours du dernier trimestre mais qu'il n'y a plus de contrat de travail \nen cours au 31 décembre.</p><p>- Une entreprise individuelle est incluse dans le champ uniquement si elle verse une masse salariale.<br/></p><p>- Le champ des données diffusées ici est le même que <a href=\"https://www.acoss.fr/home/observatoire-economique/sources-et-methodologie/methodologie/champ-concurrentiel.html\" target=\"_blank\" title=\"Champ concurrentiel\">celui des publications de l'Acoss et des Urssaf</a> sur\n les effectifs salariés et la masse salariale. Ce champ a été modifié à \nl'occasion de la publication des données du 1er trimestre 2017 en lien \navec le nouveau processus de production des estimations trimestrielles \nd'emploi porté par l'Acoss, la Dares et l'Insee (cf. <a href=\"https://www.acoss.fr/files/Publications/Acoss_Stat/Acoss_Stat_249.pdf\" target=\"_blank\" title=\"Acoss_Stat_249.pdf\">Acoss Stat n°249</a>,\n encadré 1). Dans ce cadre, les effectifs intérimaires produits dans les\n publications de l'Acoss et des Urssaf mobilisent désormais les données \nde la Dares. Toutefois, contrairement à ces publications, les données \ntéléchargeables ici intègrent toujours les effectifs intérimaires issus \nde la chaîne de production Acoss basée sur les données de la \nDSN.</p><p>- Les données contenues dans ce jeu sont brutes, \ncontrairement aux données trimestrielles (plus agrégées) diffusées dans \nles publications conjoncturelles de l'Acoss et des Urssaf qui, elles, \nsont désaisonnalisées.</p><p></p><p></p>
