---
title: Mesures exceptionnelles Covid-19, reports de cotisations Urssaf (employeurs), par département x grand secteur
tagline: Mesures exceptionnelles Covid-19, reports de cotisations Urssaf (employeurs), par département x grand secteur
producer: urssaf
category: Public
is_open: 1 # -1 means API not open
account_link: https://pole-emploi.io/inscription
external_site: https://open.urssaf.fr/explore/dataset/mesures-exceptionnelles-covid-19-reports-par-departement-x-grand-secteur/api/
partners:
  - urssaf
keywords:
  - urssaf
doc_tech_external: https://open.urssaf.fr/explore/dataset/mesures-exceptionnelles-covid-19-reports-par-departement-x-grand-secteur/api/
themes:
  - Emploi
kind:
  - API
from: urssaf
visits_2019: 1000
last_update: 02/08/2021
---

### A quoi sert l'API ?

<p>Données par département et grand secteur d'activité relatives aux reports de cotisations des employeurs affiliés au régime général dans le cadre des mesures Urssaf exceptionnelles liées à la crise du Covid-19 <span></span><span>(échéances du 15 mars au 15 décembre </span>2020). <span style=\"font-weight: bolder;\">Situations en fin de mois de mars à décembre 2020.</span><span style=\"font-family: inherit;\"></span> <br/></p><p><span>Afin de tenir compte de l’impact de l’épidémie de coronavirus \nsur l’activité économique, le réseau des Urssaf a déclenché des mesures \nexceptionnelles pour accompagner les entreprises présentant de sérieuses\n difficultés de trésorerie à compter de l'échéance du 15 mars. En cas de\n difficultés majeures, les entreprises pouvaient ainsi reporter, d'abord\n sans demande préalable puis sur demande, tout ou partie du paiement des\n cotisations salariales et patronales.</span></p><p><span style=\"font-family: inherit;\">Ce\n jeu de données décrit l'ensemble des montants reportés, qu'ils \ns'inscrivent dans le cadre d'un dispositif autorisant le report ou non. \nLes montants de reports correspondent donc aux </span><span style=\"font-family: inherit;\"><span style=\"font-family: inherit;\">\"restes à recouvrer\".</span></span></p>Les données sont déclinées par échéance de paiement : le 5 ou 15 du mois. Les cotisations doivent en principe être payées au cours du mois suivant la période d’emploi rémunérée :<ul><li>au plus tard le 5 de ce mois pour les employeurs d’au moins 50 salariés et dont la paie est effectuée au cours du même mois que la période de travail ;<br/></li><li>au plus tard le 15 de ce mois dans les autres cas.</li></ul><p><u>Source</u> : Acoss-Urssaf, extraction début mai 2021<br/></p><p><span style=\"font-weight: bolder;\">Indicateurs</span> :</p><ul><li>Nombre d'établissements à l'échéance (*)</li><li>Montant des cotisations dues</li><li>Nombre d'établissements ayant fait un report (*)</li><li>Montant des reports</li></ul><p><span>(*) AVERTISSEMENT : l'information sur le nombre d'établissements doit être interprété avec prudence. En effet, les établissements étant dénombrés à chaque échéance, </span><span style=\"font-family: inherit;\">la sélection d'une période couvrant plus d'un mois conduit à compter plusieurs fois les mêmes établissements (un établissement est susceptible de faire une déclaration</span><span style=\"font-family: inherit;\"> chaque mois). Ainsi, pour disposer du nombre total d'établissements sans doubles comptes, il convient de sélectionner les échéances d'un même mois.  </span></p><p><span style=\"font-weight: bolder;\">Précisions méthodologiques</span> :</p><ul><li><b>ces données prennent en compte les dispositifs d'exonération de cotisations sociales et d'aide au paiement introduits par l'article 65 de la loi n° 2020-935 du 30 juillet 2020 pour soutenir les entreprises les plus impactées par la crise.</b> Les cotisations dues sont en effet des montants après application des exonérations. Et les reports sont des montants après imputation de l'aide au paiement, celle-ci venant réduire les montants à payer par les entreprises concernées.<br/><b></b></li><li>un établissement est comptabilisé comme ayant fait l'objet d'un report dès lors que le montant de cotisations non payées à l'échéance dépasse 44€.</li><li>le secteur d'activité \"nca _non classé ailleurs_\" regroupe le secteur de l'agriculture (AZ) pour ce qui concerne le régime général (la majeure partie du secteur AZ relève du régime agricole, hors champ ici), les activités extra-territoriales (UZ), les activités inconnues, ainsi que les données ne respectant pas le secret statistique au niveau département x grand secteur.</li><li>Le département et les régions \"_non classé ailleurs_\" concernent les établissements situés dans les collectivités d'Outre-mer ou à l'étranger, ou ceux (très rares) pour lesquels l'information sur la localisation est manquante. </li><li> une catégorie \"calage\" (avec des codes régions et départements à \"___\" et des libellés \"_calage_\") permet de recaler sur les niveaux nationaux les données sectorielles altérées par le traitement du secret statistique.  </li></ul><p><b>DATAVIZ</b> : <a href=\"https://open.urssaf.fr/explore/dataset/mesures-exceptionnelles-covid-19-reports-par-departement-x-grand-secteur/dataviz/\">mise en perspective</a></p><p><br/></p>
